## 開放政策及作業原則

行政院環境保護署（以下簡稱本署）為推動政府資料開放政策，便利人民共享及公平利用政府開放資料，提高政府資訊資產透明度， 依據國發會所制定之「行政院及所屬各級機關政府資料開放作業原則」、 「政府資料開放進階行動方案」、 「政府資料開放資料集管理要項」， 將本署職權範圍內取得或作成的資料，彙整成開放資料集，置於行政院環保署環境資源資料開放平臺（以下簡稱資料平臺）， 並提供資料集介接應用程式(Application Program Interface, API)，方便個人、企業和組織(以下簡稱使用者)運用本署開放資料創造知識資產及便民服務。


## 資料使用授權

本資料平臺開放資料(open data)，採用行政院「政府資料開放授權條款－第1版」， 以免申請方式，授權使用者不限目的、時間及地域、非專屬、不可撤回、免授權金進行利用。


## 資料的服務與規格

本資料平臺以資料下載或API介接服務提供各式資料，依據「資料集詮釋資料標準規範」， 所提供的資料集檔案以JSON、XML或CSV等開放格式為原則。詳細資料介接API開發說明，請參考本資料平臺之「開發者專區」。



## 資料使用限制

為維護本資料平臺整體服務品質，若使用本資料平臺提供之RESTful API進行資料介接的使用者，須註冊成會員進行資料使用權限登記。申請會員者，須確實閱讀與了解本資料平臺的會員權利與義務(詳見下方)。使用者填寫申請單註冊成會員，取得本資料平臺授權後，方始介接資料。

本資料平臺為確保系統正常運作，得修改設定、提供內容及下載限制，如造成使用者之損失，不負任何賠償或補償之責。

## 會員權益與義務

1. 本資料平臺需填寫註冊相關資訊加入會員，會員可享有下列服務：
- 能以 RESTful API 進行資料介接：未來非會員單一 API 僅提供 50 次/日，會員單一 API 提供 3000 次/日，會員效期一年，預定於 108 年 2 月公告，108 年 4 月開始實施。
- 開放資料建議：可以上方瀏覽列「關於我們 > 意見回饋」提出您想要開放的資料集建議。

2. 會員的隱私權
本署在此聲明尊重並依據本資料平臺的「隱私權保護宣告」保護您個人的隱私權。本會員註冊功能蒐集之各項資訊僅供本系統管理與分析之用途，請安心填寫。

3. 會員承諾事項：
- 請勿建立假的會員帳號。
- 請勿出售本資料平臺的公開資料。
- 請勿針對本資料平臺進行任何攻擊行為。
- 若是介接本平臺資料進行站台或 APP 服務開發，請依照資料更新週期將資料取回後自行建立資料服務，並填寫申請表供本署備查，以免因站台或 APP 服務用量過高被本署視為攻擊行為而停止資料使用權限。
- 使用者應經常上網瀏覽本資料平臺上所公告之相關事項。使用者承諾其提供公眾使用之加值衍生物，如因其故意或過失，致第三人受有損害時，應自行負責處理，並負損害賠償責任，本署概不負責。如因此致本署遭受損害或第三人向本署請求賠償損害（包括但不限於國家賠償責任），使用者應賠償本署之損害。使用者承諾，願意就本規範授權利用公開資料所為之相關研究或統計成果，無償提供本署參考。


## 公開資料終止提供

下列情形之一者，本署得隨時在本資料平臺終止提供全部或部分公開資料，使用者不得向本署請求任何賠償或補償：

1. 使用者違反本規範之規定。
2. 因政策變更或其他正當事由，致本署認為繼續提供資料供使用者加值利用，已不符合公共利益之要求者。
3. 本署所公開資料有侵害第三人智慧財產權疑慮者。


## 免責聲明

1. 資料提供單位以資料現狀之基礎提供給使用者使用，不構成任何資料提供單位申述、保證或暗示其推薦、同意、許可或核准之意思表示；各資料提供單位僅於知悉其所提供之資料有錯誤或遺漏時，負修正及補充之責。
2. 除資料提供單位有故意或重大過失外，資料提供單位及其所屬成員對使用者使用之資料、衍生創作、編輯創作及(或)加值衍生物所生之一切損害，不論直接或間接，均不負任何賠償責任。
3. 資料因網路中斷、設備故障、檢修保養、停電或其他天災事變等不可抗力情事致無法下載，或因政策變更、資料存在爭議而停止提供開放，資料提供單位毋須承擔任何法律責任。


## 權利保留

本署保留有權得隨時修改本資料平臺公告事項及開放之資料項目與內容，並將相關訊息公告於本資料平臺。本規範未詳盡之處，或另有糾紛爭議等，均依中華民國相關法令規定處理。
